Why... am I who I am?
ทำไม…ฉันถึงเป็นตัวฉันกันละ
I... couldn't do anything...
ฉัน…ทำอะไรไม่ได้เลยสักอย่าง
Gugu... I'm sorry...
กูกู ขอโทษนะ
It's getting late...
มันสายไปแล้ว
TO YOUR ETERNITY
"แด่เธอผู้เป็นนิรันดร์"
For four and a half days since leaving his family,
หลังออกจากบ้านของคุณปู่สาเกมาแล้วสี่วันครึ่ง
Fushi walked silently.
ฟุชิก็เดินไปอย่างเงียบๆ
He displayed many emotions on his path.
ตลอดเส้นทางฟุชิมีสีหน้าหลากหลาย
He was certainly trying to deal with all the feelings welling up within him.
คงกำลังตั้งใจจัดการกับ ความรู้สึกที่ซ่อนไว้ภายในใจ
Following Gugu's death,
เพราะการตายของกูกู
he seems to have gained something less visible.
เลยดูเหมือนว่าเขาจะได้รับสิ่งที่ ไม่อาจมองเห็นได้ด้วยตาเปล่ามา
Show yourself, black guy.
ไอ้สีดำๆ นั่นน่ะ ออกมา
Black guy? Is he referring to me?
สีดำๆ นั่น…หมายถึงฉันเหรอ
What is it?
มีอะไร
This is the first time he has called out to me.
นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ฉันถูกนายเรียกออกมา
EPISODE 13 ASPIRING TO GO HIGHER
#13 ความมุ่งมั่นที่จะอยู่สูงขึ้น
What should I do now?
จากนี้ไปฉันควรจะทำยังไง
Continue on like this.
เดินหน้าต่อไปแบบนั้นละ
Become stronger in order to reclaim what was stolen from you.
จงแข็งแกร่งขึ้นจากการพยายามนำ ส่วนหนึ่งของตัวเองที่ถูกช่วงชิงไปกลับคืนมา
What... What am I?
ตกลงแล้ว…ฉันคือตัวอะไรกันแน่
What do you want from me?
นายต้องการอะไรจากฉันกัน
As we spoke of previously,
ก็อย่างที่เคยบอกไว้
you exist to collect information on
นายเป็นเครื่องมือที่ใช้เก็บ รวบรวมข้อมูลของโลกใบนี้
and to protect this region.
แล้วบันทึกมันไว้ยังไงละ
I created you for this purpose.
และฉันก็เป็นคนสร้างนายขึ้นมา
You could say I am your father.
เรียกได้ว่าฉันก็เหมือนบุพการีของนายนั่นละ
No. You're not my father.
ไม่ นายไม่ใช่พ่อแม่อะไรทั้งนั้น
To me, a father is...
สำหรับฉัน พ่อแม่ก็คือ…
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Why am I the only one to live?
ทำไมถึงมีแต่ฉันที่ยังมีชีวิต
Why did Gugu have to die?
ส่วนกูกูต้องตายด้วยล่ะ
It's a matter of your natures.
ก็แค่คุณสมบัติของพวกนายแตกต่างกันเท่านั้นละ
I don't understand.
ฉันไม่เข้าใจความหมาย
It's too early for you to understand.
ยังเร็วเกินไปที่นายจะเข้าใจ
But I am happy that you have become capable of doubt...
แต่ก็น่าดีใจที่นายเริ่มรู้จักตั้งคำถามแล้ว…
Don't try to fool me. Tell me everything!
ไม่ต้องมาเฉไฉ บอกความจริงทั้งหมดมาเดี๋ยวนี้
Things will collapse. And that is why you are necessary.
ทุกสิ่งทุกอย่างจะหายไป ดังนั้นจึงขาดนายไปไม่ได้
You are the one special existence in this world.
นายเป็นตัวตนเพียงหนึ่งเดียว บนโลกใบนี้ที่พิเศษกว่าใคร
The enemy...
ส่วนศัตรู…
The Knockers wish to control you.
น็อกเกอร์ก็ดูเหมือนว่าจะต้องการควบคุมนาย
The Knockers...
น็อกเกอร์น่ะ…
The Knockers won't come if I'm not me, right?
ถ้าฉันไม่ใช่ตัวฉันแล้ว พวกมันก็จะไม่มาที่นี่ใช่หรือเปล่า
I wish.
ถ้าเป็นอย่างนั้นก็คงจะดี
Let's find out.
ฉันจะลองดู
They won't give up on you that easily.
ต่อให้ทำอย่างนั้นพวกมันก็ไม่ปล่อยนายไปอยู่ดี
If the Knockers were to come now, you wouldn't stand a chance.
ถ้าระยะนี้น็อกเกอร์ปรากฏตัวขึ้นมา นายก็คงได้แต่ถูกมันจัดการตามใจชอบเท่านั้นละ
And if you keep getting defeated, you will eventually revert...
และถ้าถูกจัดการแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ โอกาสของนายก็จะกลายเป็นศูนย์
into a sphere.
หรือก็คือกลับไปเป็นลูกกลมๆ อีกครั้ง
Once that happens,
ถ้าเป็นอย่างนั้นนายก็จะ ไม่กลับมาอยู่ในสภาพนี้อีก
you will never be able to become as you are now.
ไม่สิ ไม่สามารถกลับมาได้ต่างหาก
I feel that is more of a problem for you than it is for me.
ฉันไม่เดือดร้อนอะไรหรอก แต่นายคงจะเดือดร้อนสินะ
If you can say that much, then why don't you fight?
ถ้าพูดถึงขนาดนั้นแล้วนายก็ไปสู้เองเลยสิ
You're strong enough to control me, aren't you?
ในเมื่อนายสามารถควบคุมฉันได้ ก็แสดงว่าก็แข็งแกร่งใช่ไหมล่ะ
That certainly is true.
ใช่ มันง่าย
Yet, although I can control your body, I cannot control your mind.
ทว่าต่อให้สามารถควบคุมกายเนื้อได้ แต่ฉันก็ไม่สามารถควบคุมจิตใจได้
Knockers...
น็อกเกอร์…
Their goal is to destroy us, and they will not stop until we are annihilated.
ตราบใดที่พวกมันยังไม่ล้มเลิกเป้าหมาย ที่จะโจมตีพวกเรา พวกมันก็จะบุกเข้ามาเรื่อยๆ
And the only one who can stop them is you, not me.
คนที่จะหยุดพวกมันไม่ใช่ฉันแต่เป็นนาย
I will eventually vanish.
สักวันหนึ่งฉันก็ต้องหายไป
It is essential that by that time,
ก่อนจะถึงวันนั้น
you become capable of fighting alone against the enemy.
ฉันจำเป็นต้องทำให้นายมีความสามารถ ที่จะเอาชนะพวกมันได้เพียงลำพังเสียก่อน
That is how my goal will eventually be accomplished.
นั่นเป็นขั้นตอนที่สำคัญที่สุด เพื่อที่ฉันจะได้บรรลุเป้าหมาย
I don't care...
นายมันเห็นแก่ตัว
about your selfish goals!
ฉันไม่เข้าใจเรื่องพวกนั้นหรอก
Good grief. You've grown up to be quite troublesome.
สงสัยฉันคงสร้างตัวยุ่งยากขึ้นมาแล้วสินะ
Darn it...
บ้าจริง…
No matter what I do, Gugu will not come back.
ไม่ว่าจะทำยังไงกูกูก็ไม่มีวันกลับมา
So it doesn't matter anymore...
เพราะฉะนั้นก็ช่างมันแล้ว
Whatever happens,
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
or whatever I become.
ไม่ว่าฉันจะเป็นยังไงก็ตาม
Can you hold yourself to that?
นายแน่ใจจริงๆ เหรอ
This smell... Why?
กลิ่นนี้…ได้ยังไงกัน
-Pioran? -Hi.
-ปิโอลัน -ว่าไง
I realized.
ฉันนึกขึ้นมาได้น่ะ
I brought you to Takunaha to help you,
เพราะคิดว่าอาจจะช่วยเหลือเธอได้ ก็เลยมาที่ทาคุนะฮะ
but ultimately, I couldn't do anything.
แต่สุดท้ายก็ช่วยอะไรเธอไม่ได้เลย
So I'll continue to travel with you.
ดังนั้นก็เลยตัดสินใจตามเธอมาอีกครั้ง
What... But what about Grandpa Beer and the others?
ไม่เห็นต้องทำขนาดนั้นเลย แล้วพวกคุณปู่ล่ะ
Don't worry. I told them.
วางใจเถอะ ฉันบอกสิ่งที่ฉันคิดให้เขาฟังแล้ว
Rynn and Shin will help keep the store afloat.
ริงกับชินก็บอกว่าจะคอยช่วยสนับสนุนที่ร้าน
Rynn understood what happened.
ริงรู้เรื่องของนายกับกูกูแล้วด้วย
That's why I think she was able to send me off.
เพราะฉะนั้นก็เลยส่งฉันออกมา
Pioran. Go back.
ปิโอลัน กลับไปเถอะ
What? Are you going to reject the proposal of this innocent old lady?
พูดอะไรน่ะ จะปฏิเสธคำขอของยายแก่ ที่น่ารักอย่างฉันได้ลงคอจริงๆ เหรอ
That thing will come for me again.
เจ้านั่นมันจะมาในที่ที่ผมอยู่
It's too dangerous.
มันอันตราย
I've been thinking.
ฉันคิดดีแล้ว
What meaning can I find in the little life left in me?
ว่าจะทำให้ชีวิตที่เหลืออีกไม่มากนี้ มีความหมายได้ยังไง
So I thought I should support you, even if only for a moment.
ถ้าเป็นไปได้ก็อยากเป็นไม้ที่ คอยค้ำจุนเธอ แค่นิดเดียวก็ยังดี
That's what I think.
ฉันคิดไว้แบบนั้น
-I'll take you back home. -No! No!
-ผมจะพากลับบ้านเอง -ไม่เอา ไม่เอานะ…
-They need you back there, Pioran! -No! No...
-บ้านหลังนั้นขาดปิโอลันไปไม่ได้นะ -ไม่ ไม่กลับ…
Ow!
เจ็บ…
Why won't you listen to me?
ทำไมไม่ฟังที่ผมพูดเลย
I don't want anyone to cry! I don't want to see them suffer!
ผมไม่อยากเห็นใครตายอีกแล้ว แค่เห็นก็ไม่เอา
So please... Go back home! For my sake!
เพราะฉะนั้นกลับไปเถอะ กลับไปเพื่อผมที
Shut up! It's my life!
น่ารำคาญ ชีวิตฉันมันก็เรื่องของฉัน
Let me do what I want with it!
ฉันจะทำอะไรก็ได้ทั้งนั้น
Fine.
จะทำอะไรก็ตามใจ
Here. Have a sweet potato.
เอ้า มันเผา
I don't want it.
ไม่เอา
Have some tea.
เอ้า ชา
Have some fish.
เอ้า ปลา
I said I don't need it!
บอกแล้วไงว่าไม่เอา
It's cold, right?
หนาวแย่เลยสินะ
Pioran.
ปิโอลัน
Promise me something.
สัญญากับผมที
What is it?
อะไร
Don't die.
อย่าตาย
Mm.
อืม
Look.
ดูนั่นสิ
A town.
เมืองนี่นา
I'm feeling hungry.
หิวแล้วด้วย
Why don't we stop there for a bit?
หยุดพักที่นี่กันเถอะ
Pioran!
ปิโอลัน
-Pioran, let's hurry up and leave. -Welcome.
-ปิโอลัน รีบออกมาได้แล้ว -ยินดีต้อนรับ
I haven't had noodles in so long. Delicious!
ไม่ได้กินเมนูเส้นๆ มานานแล้ว อร่อยจัง
If they were to come,
ถ้าพวกมันมาตอนนี้ละก็
I wouldn't be able to protect this village.
ผมปกป้องเมืองนี้ไว้ไม่ได้หรอกนะ
All right. We'll leave in a bit.
รู้แล้ว ขออีกนิดเดียวเท่านั้น
Mister, got any beer?
พี่ชาย มีสาเกไหม
Sure do!
มีครับ
Pioran!
ปิโอลัน
Where are the Knockers right now?
ตอนนี้น็อกเกอร์อยู่ที่ไหน
At a point six kilometers northwest of here.
ห่างจากที่นี่ไปหกกิโลเมตร ทางตะวันตกเฉียงเหนือ
But for these past four days, they've been buried underground. So I haven't been able to determine their movements.
สี่วันมานี้มันซ่อนตัวอยู่ใต้ดิน ไม่สามารถจับการเคลื่อนไหวได้
Detect?
รู้สึกเหรอ
Are you always aware of where they are?
นายสามารถรู้ที่อยู่ของศัตรู ได้ทุกที่เลยอย่างนั้นเหรอ
They feel like bugs crawling on your skin.
เจ้านั่นใช้ร่างกายไต่ไปมาเหมือนแมลง
As small eggs, you cannot notice them.
ถ้ามันใช้ร่างกายที่เหมือนกับไข่ใบเล็กนั่น ฉันจะก็ไม่รู้สึกถึงมัน
But once they hatch, you are subject to unease.
แต่ถ้ามันเริ่มเคลื่อนที่เร็วขึ้น ฉันก็จะรู้สึกไม่ดีขึ้นมา
Say it in a way I can understand.
พูดให้เข้าใจง่ายกว่านี้หน่อยสิ
Who are you talking to?
เธอพูดกับใครอยู่น่ะ
Um...
นั่น…
This is for you.
อาหารของเธอ
Fushi.
ฟุชิ
Say anything.
อยากพูดอะไรก็พูดเถอะ
A black-hooded man?
ผู้ชายสีดำเหรอ
And he told you to become more powerful
เขาหวังให้เธอแข็งแกร่งขึ้น
in order to repel those Knockers?
เพื่อเอาชนะน็อกเกอร์ให้ได้งั้นสินะ
So? What do you want to do?
แล้วเธอว่ายังไงล่ะ
I don't want to follow his orders blindly.
ฉันไม่อยากทำตามที่เขาบอก
But if the Knockers were to attack again...
แต่ถ้าน็อกเกอร์บุกโจมตีละก็
I would be the only one there to protect Pioran.
ถึงเวลานั้น คนที่จะปกป้อง ปิโอลันได้ก็มีแต่ฉันเท่านั้น
Like he said, I can't win as I am now.
เหมือนที่ผู้ชายสีดำคนนั้นบอก ฉันในตอนนี้ยังไม่ใช่คู่ต่อสู้ของมัน
Then... I have no choice but to get stronger.
เพราะฉะนั้นก็มีแต่จะต้องแข็งแกร่งขึ้นเท่านั้น
That bastard! He led me to Pioran so I would come to this conclusion!
หมอนั่นคงรู้ว่าฉันจะเป็นแบบนี้ เลยตั้งใจให้ฉันเจอกับปิโอลันสินะ
Fushi.
ฟุชิ
You know, I don't think that you need to protect me.
ฉันไม่คิดว่าจะต้องให้เธอปกป้องหรอกนะ
I'm fine living a fickle reed's life.
ใช้ชีวิตเหมือนจอกแหนที่ลอยน้ำ ก็ดีเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
Is she really fine with that?
แบบนั้นดีแล้วจริงๆ เหรอ
I feel like I'm forgetting something.
รู้สึกเหมือน…ลืมอะไรบางอย่างไป
Those fruits look delicious!
ผลไม้นั่นดูน่ากินจัง
Fushi, why not climb and get some?
ฟุชิ ปีนขึ้นไปเก็บให้ที
You don't have to do that.
ไม่ต้องปีนก็ได้
Look.
ดูสิ
Ew... I'm not eating that.
อะไรล่ะนั่น ไม่น่ากินเลย
It can't be helped, then.
ช่วยไม่ได้นะ
Pathetic.
น่าสมเพชจริง
Why not assume March's form and climb, like you always do?
ถ้าใช้ร่างของมาชเหมือนเมื่อก่อน จะง่ายกว่าไม่ใช่เหรอ
March?
มาชเหรอ
You know who March is, right?
มาชไง
That little girl...
เธอลืมไปแล้วเหรอ เด็กตัวเล็กๆ นั่น
Who?
ใครกัน
Haven't you taken her from multiple times?
เธอเปลี่ยนร่างเป็นเด็กคนนั้น ตั้งหลายครั้งนี่นา
Remember! I won't let you say you forgot!
นึกให้ออกสิ อย่าบอกนะว่าลืมไปแล้ว
I... I remember. I have memories of climbing trees...
จำได้อยู่ ผมยังจำได้อยู่ว่าเคยปีนต้นไม้
Fushi! Go ahead!
ฟุชิ ไปก่อนเลย
Fushi! Give me a stick!
ฟุชิ ขอไม้หน่อย
Surely, I...
ยังจำได้…
A part of you was stolen by them.
นายถูกช่วงชิงไปแล้ว
The Knockers took away March.
มาชถูกน็อกเกอร์ช่วงชิงไปแล้ว
A person... who gave me a lot of things...
ฉันได้รับอะไรหลายๆ อย่างจากผู้คนมากมาย
Here. Say "thank you".
เอ้า พูดว่าขอบคุณสิ
What a strange puppy.
เจ้าหมาน่าสงสัย
If you become an adult, you'll know a lot of things, right?
หมายความว่าพอเป็นผู้ใหญ่ ก็จะค่อยๆ รู้เองใช่ไหม
That was March... right?
นั่นคือ…มาชเหรอ
That... was something very important.
นั่นเป็นสิ่งที่สำคัญมากไม่ใช่เหรอ…
Have you finally realized?
ในที่สุดก็รู้ตัวแล้วเหรอ
It doesn't matter.
ช่วยไม่ได้นะ
You cannot even remember what you've lost.
แม้แต่สิ่งที่สูญเสียไปก็นึกไม่ออกเสียแล้ว
I see. So the enemy can even steal your memories...
อย่างนี้นี่เอง ศัตรูช่วงชิงไป แม้แต่ความทรงจำของนายอย่างนั้นสินะ
So if you were to be "killed" while in Gugu's form,
งั้นถ้านายเสียร่างของกูกูไป
his memories would disappear.
ความทรงจำเกี่ยวกับกูกูก็จะหายไปด้วยสินะ
He would essentially die twice.
แบบนั้นก็เหมือนกับตายอีกครั้งเลยเนอะ
Rynn, Grandpa Beer,
ริง คุณปู่สาเก
Parona of the Ninannah...
พาโรน่าแห่งนินันนะ
And me...
แล้วก็ฉัน…
Is being forgotten how we will truly die?
เมื่อถูกลืมก็แสดงว่าตายจริงๆ สินะ
I won't let that happen.
ไม่ยอมให้เป็นแบบนั้นหรอก
I'll become stronger.
ผมจะแข็งแกร่งขึ้น
Now that I've decided, I need to think.
ในเมื่อตัดสินใจแล้วก็ต้องคิดให้ดี
Even if this is exactly what the black-hooded guy wants.
ต่อให้ทำตามความตั้งใจของผู้ชายสีดำนั่น
You're capable of replicating stimuli by experiencing pain therefrom.
นายตอบสนองต่อความเจ็บปวด แล้วสร้างสิ่งใหม่ขึ้นมาสินะ
Pain...
ความเจ็บปวด…
So I just need to apply stimuli to myself.
ถ้าได้รับการกระตุ้นจากความเจ็บปวด
It's simple.
ก็ง่ายมาก
But turning myself into a rock wouldn't be helpful. I would lose consciousness.
แต่เปลี่ยนให้ตัวเองเป็นหินไม่ได้ เพราะจะไม่รู้สึกตัวเอา
The problem is living things.
ปัญหาคือตอนที่เป็นสิ่งมีชีวิต
I can't replicate living things as long as they are alive.
ตราบใดที่อีกฝ่ายยังมีชีวิตอยู่ ฉันก็ยังเปลี่ยนร่างไม่ได้
-What an unpleasant feeling... -Oh, Kaniflower!
-แย่ที่สุด -ปูบุปผา
This stuff is tasty.
เจ้านี่น่ะอร่อยมากเลย
Their eyes are filled with bugs. So you can't eat them.
ตามันจะมีแมลงออกมา เพราะฉะนั้นกินไม่ได้
But the flower part is tasty. We'll make a salad later.
ส่วนที่เป็นดอกอร่อย เดี๋ยวจะเอาไปทำสลัดทีหลัง
And we'll boil it alive with plenty of salt.
ใส่เกลือลงไปตอนที่มันยังเป็นๆ แล้วลวกซะ
What's wrong, Fushi?
ฟุชิ เป็นอะไรไป
When I'm nearby, their feelings are transmitted to me. Vicarious pain and unease.
พออยู่ใกล้ๆ ก็สัมผัสได้ถึง พวกความเจ็บปวด ความรู้สึกทรมานน่ะ
What? Has it always been like that for you?
อะไรกัน ที่ผ่านมารู้สึกแบบนั้นมาตลอดเลยเหรอ
Yes. So whenever we prepared fish or crayfish, I always had Gugu do the dirty stuff...
เพราะฉะนั้นเวลาจับปลาหรือกุ้งเครย์ฟิช ก็เลยให้กูกูทำหมดเลยน่ะ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
All right. It's done.
เอ้า เสร็จแล้ว
-Yummy! -Tasty!
-อร่อย
I'm not prepared to turn into a crab...
แต่ยังไม่พร้อมจะกลายเป็นปูเสียที
All I can make is this dead husk.
ที่สร้างได้ก็มีแต่ปูที่ไร้ชีวิต
I could probably make Gugu too.
คงจะสร้างกูกูขึ้นมาได้ด้วยสินะ
A cold and unmoving Gugu...
กูกูที่ไร้ชีวิตและขยับไม่ได้
Fushi.
ฟุชิ
How did you defeat
ตอนที่เธอสู้กับน็อกเกอร์ก่อนหน้านี้
the Knocker when you fought it last time?
ชนะมาได้ยังไง
Actually... I don't really know.
นั่นน่ะ…ผมเองก็ไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
Gugu did some stuff with his fire,
พอผมพ่นไฟของกูกู
then when it went into the water, it exploded.
แล้วมันร่วงลงไปในน้ำ ร่างกายมันก็สลายไปเอง
That's it!
นั่นละ
Heated rocks will break if cooled quickly.
พอหินที่ได้รับความร้อนถูกทำให้เย็นลงกะทันหัน มันก็จะเปราะและแตกออก
We were successful back then.
ตอนนั้นทำสำเร็จได้ก็จริง
But it's hard to say if we'll be as lucky next time...
แต่ครั้งหน้าจะเป็นยังไงกันนะ
We'll be dead if we get thrown off...
ถ้าถูกเขวี้ยงออกไปก็คงตาย
There won't always be a water source nearby too.
แล้วก็ไม่ใช่ทุกที่จะมีน้ำอยู่ใกล้ๆ ด้วย
We must think of an adaptable tactic.
คงต้องหาวิธีที่เหมาะสมในการต่อสู้แล้วละ
Oh, for that, I know a great place!
จริงด้วย มีที่ดีๆ อยู่นะฟุชิ
From the port ahead,
จากท่าเรือตรงนี้
there's a ship departing for Sarlnein.
มีเรือที่มุ่งไปยังป่าซาโอรุไนอยู่
That place is an animal paradise.
ที่นั่นเป็นสวรรค์สำหรับพวกสัตว์
People don't come close.
ไม่ค่อยมีคนไปที่นั่น
You'll be able to gain plenty of techniques there.
เธอจะได้รับพลังมากเท่าที่ต้องการ
A ship... But if the Knockers were to attack...
แต่ว่าเรือ…ถ้าน็อกเกอร์มาก็แย่เลยน่ะสิ
Show a bit of restraint!
อดทนหน่อยสิ
If you worry about everything, you'll never be able to get anywhere!
ถ้ามัวแต่กังวลไปหมดก็ไม่ต้องไปไหนแล้ว
I understand.
เข้าใจแล้ว
Let's go.
ไปกันเถอะ
Here it is. This is the ship.
มีจริงๆ ด้วย เรือนี้เองสินะ
Miss, this ship is at maximum capacity.
คุณลูกค้าคะ เรือนี้ผู้โดยสารเต็มแล้ว
Let me guide you to the other ship.
เดี๋ยวจะพาไปเรืออีกลำนะคะ
Please come this way.
เชิญทางนี้ค่ะ
I'll take care of the donkey.
เดี๋ยวจะขอรับฝากลาไว้ก่อนนะคะ
Thank you.
ฝากด้วยจ้ะ
Ah, let's get some sleep.
ในที่สุดก็ได้พักสักที
Ladies, this way, please.
ผู้หญิงเชิญทางนี้ค่ะ
Is that a rule now?
มีกฎแบบนี้ด้วยเหรอ
Apologies. This area is quite unsafe.
แถวนี้ค่อนข้างอันตรายน่ะค่ะ ขออภัยด้วยนะคะ
See you later, Fushi! When we land.
ฟุชิ ถึงแล้วค่อยเจอกัน
And you go here.
เอ้า ส่วนนายไปทางนี้
Over here.
ทางนี้
Get in!
เข้าไป
-Curse you, let me out! -Get back here!
-บ้าเอ๊ย ปล่อยเดี๋ยวนี้ -กลับมาเดี๋ยวนี้นะ
I'll begin distributing tickets!
ตอนนี้ฉันจะแจกตั๋ว
Hold out one hand!
ยื่นมือมาทีละคน
Your turn.
นายน่ะ
Next.
ต่อไป
Pioran!
ปิโอลัน
Welcome, prisoners!
ยินดีต้อนรับนักโทษทั้งหลาย
As of today, you are all family!
นับแต่นี้ไปพวกแกเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
We're heading to the only place in this world
สถานที่ที่จะไปต่อไปนี้
that would accept the likes of you.
คือสถานที่เพียงหนึ่งเดียวบนโลก ที่จะรับพวกโง่เง่าอย่างแกไว้ยังไงล่ะ
And there, the end of your lives will begin.
วาระสุดท้ายของชีวิตพวกแกจะเริ่มขึ้นที่นั่น
Welcome
ยินดีต้อนรับเข้าสู่
to Jananda, the paradise of the underworld!
สวงสวรรค์แห่งจานันดา
What in the world is going on?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
Where's Pioran?
ปิโอลันอยู่ที่ไหน
Hey, you. Where are your shackles?
เดี๋ยวก่อน นายน่ะ ไม่มีโซ่ตรวนเท้าไม่ใช่เหรอ
No brand either? The heck is this?
ไม่มีตราประทับด้วย
Don't tell me... Shaba brought you here accidentally?
ไม่จริงน่า หรือเขาขึ้นเรือมาผิด
I'm sorry, sir!
ขอโทษด้วยค่ะ หัวหน้า
It's my fault!
เป็นความผิดของฉันเองค่ะ
Is that so. Be more careful next time.
งั้นเหรอ คราวหน้าก็ระวังด้วยละ
Trust is important in this line of business.
เพราะเรื่องแบบนี้น่ะ ความไว้วางใจสำคัญที่สุดเลยนะ
Yes! I'll send him back right away!
ค่ะ ฉันจะพาเขาไปส่งนะคะ
This way.
ทางนี้ ทางนี้
Where's Pioran?
ปิโอลันอยู่ที่ไหน
The woman who was with me?
คนที่มาด้วยกันกับฉัน
Who knows?
ใครจะไปรู้
She's probably already been taken care of.
คงจะถูกจับไว้อยู่ละมั้ง
Don't worry.
วางใจเถอะ
Everyone who comes here eventually comes to smile.
คนที่มาที่นี่เดี๋ยวก็จะ ค่อยๆ ยิ้มออกมาได้เอง
In what way, though?
แต่ว่า…นั่นจะเป็น ความหมายแบบไหนกันนะ
Because they are happy? Or because they can't help but pretend to?
จะยิ้มเพราะสนุก หรือเพราะต้องทำตัวให้สนุกกันนะ
Hey, wait!
เดี๋ยวนะ
You can't just run all over the place!
อย่าวิ่งไปไหนตามใจชอบสิ
What a pain.
ยุ่งยากจริง
She's on the other side.
ตรงนั้นเองเหรอ
Where's the entrance?
ทางเข้าอยู่ไหนกัน
I can't find it.
หาไม่เจอเลย…
I can't dig a hole.
ขุดลงไปข้างล่างไม่ได้…
I should be able to use this to climb over...
ขึ้นไปข้างบนแบบนี้ได้ไหมนะ
Don't look!
ฉันจะไม่มอง
He..llo...
สวัส…ดี…
Did you see that?
พวกเธอ…เห็นหรือเปล่า…
We saw it!
เห็นค่ะ
You were amazing!
สุดยอดไปเลย
Should we keep it a secret?
จะให้เก็บเป็นความลับไหมคะ
Let me borrow that bow.
ขอยืมคันธนูนั่นหน่อย
Here.
เอ้า
How does this work again?
ใช้ยังไงกันนะ
Ah, like this.
แบบนี้นี่เอง
If I can get my hands on that bird, I can cross the wall.
ถ้าได้นกนั่นมาฉันก็สามารถไปตรงนั้นได้
I have no choice but to do it.
ไม่มีทางเลือกอื่น
All right.
เอาละ
No, it's not all right!
"เอาละ" อะไรกันล่ะ
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
This is my partner.
นี่มันคู่หูฉัน
You can't do things like that.
ทำแบบนั้นไม่ได้นะ
Give my bow back.
ขอธนูคืนด้วย
Hey, wait!
นี่ เดี๋ยวก่อนสิ
If you're all alone, they'll turn you into a guinea pig!
พวกที่อยู่คนเดียวแบบนายน่ะ เดี๋ยวจะถูกจับเป็นของเล่นเอานะ
All right. So tell me.
รู้แล้ว อธิบายมาสิ
How do I get across that wall?
ถ้าจะไปตรงนั้นต้องทำยังไง
No idea.
ไม่รู้หรอก
Me neither.
ฉันก็ไม่รู้
Same.
ฉันด้วย
You're looking for your friend, Pioran, right?
กำลังตามหาคนที่ชื่อปิโอลันสินะ
I hate to break it to you,
งั้นก็น่าเสียดายนะ
but she can't leave this place regardless.
ต่อให้เจอเธอก็ไม่สามารถออกไปข้างนอกได้
This island houses the worst criminals from all over the world.
เกาะแห่งนี้รวบรวมฆาตกรโหดเหี้ยม ที่ยากจะรับมือจากหลายๆ ดินแดนเอาไว้ด้วยกัน
In other words, it's a prison island.
หรือก็คือเกาะคุมขังนักโทษยังไงละ
Once you're marked a prisoner,
ถ้าเข้ามาในเกาะแห่งนี้ในฐานะนักโทษละก็
you'll never be able to leave this place.
จะไม่สามารถออกจากเกาะนี้ได้อีก
They mark everyone with a brand in the palm of their hands.
ที่มือจะถูกประทับตรานี่ใช่ไหมล่ะ
It's the mark of a prisoner.
นั่นก็คือตราประทับนักโทษ
As long as she has that,
ตราบเท่าที่เธอยังมีตราประทับนั่น
she's a resident of that island.
เธอก็คือนักโทษของที่นี่
What prisoner? You were the one who brought us here!
ก็เพราะเธอไม่ใช่เหรอที่พามาเป็นนักโทษ
Sorry, my bad! I must have gotten the wrong person!
ขอโทษที พอดีเข้าใจผิดน่ะ
I swear...
ขอโทษจริงๆ นะ
Stop playing dumb! As if I would buy that!
ไม่ต้องมาแกล้งโง่ เธอจะทำพลาดได้ยังไงกัน
Fine. Then, as an apology,
งั้นก็ให้ฉันไถ่โทษละกัน
I'll tell you the one and only way to grant your wish.
เพื่อทำตามความปรารถนาของเธอ ฉันจะบอกวิธีที่แท้จริงเพียงหนึ่งเดียวให้ก็ได้
This is it.
นี่ไงละ
You must achieve victory in this arena.
เธอต้องเอาชนะทุกคนในสนามประลองนี้
The land of abnormality and lawlessness, Jananda.
บนเกาะจานันดาที่ไร้กฎเกณฑ์
A place where prisoners fight to the death for their wishes.
เกาะที่เหล่านักโทษต้องฆ่ากันเอง เพื่อทำตามความปรารถนา
Fushi's immortal body
ฟุชิที่เป็นอมตะนั้น
has granted hope to the five children.
ได้กลายเป็นความหวังของเด็กทั้งห้าคน
Fushi has yet to notice
ฟุชิยังคงไม่ตระหนักถึง
"EPISODE 14 JANANDA: ISLAND OF THE FREE" the quiet footsteps from the past creeping up.
"#14 จานันดา เกาะแห่งอิสรภาพ" เสียงฝีเท้าที่คืบคลานมาจากอดีต